Okay, I want to start off this lecture with what appears to be a really
Ok, voglio iniziare questa lezione con quella che sembra essere una
simple question.
domanda molto semplice.
Which of these three activities, poker, roulette, and
Quale di queste tre attività, poker, roulette, e
stock market investing, represent pure gambling?
investimenti in borsa, rappresentano puro gioco d'azzardo?
Which of these three activities represent intelligent speculation?
Quale di queste tre attività rappresenta una speculazione intelligente?
Okay, I confess.
Ok, lo confesso.
This is a bit of a trick question,
Questo è un po 'una domanda trucco,
because you may have been tempted to answer both poker and roulette.
perché si può essere stati tentati di rispondere sia poker che roulette.
In fact, of these three activities.
Infatti, di queste tre attività.
Only roulette really is pure gambling, while both poker and
Solo la roulette è davvero gioco d'azzardo puro, mentre sia il poker e il
stock market investing at least should be games of speculation.
mercato azionario che investono almeno dovrebbero essere giochi di speculazione.
So what the heck's the difference between gambling and speculation, and why is it so
Allora qual è la differenza tra gioco d'azzardo e speculazione, e perché è così
important when it comes to stock market investing?
importante quando si tratta di investire in borsa?
Well, here's the deal.
Beh, ecco l'accordo.
Gambling involves games of pure chance that don't involve any real skill.
Il gioco d'azzardo comporta giochi di puro caso che non comportano alcuna abilità reale.
And on the roulette tables in the casinos of the world,
E sui tavoli della roulette nei casinò del mondo,
the house, that is the casino owners, always win.
la casa, che è i proprietari del casinò, sempre vincere.
Why is that so?
Perché è così?
Because the house always stacks the deck, so that the odds of you consistently
Perché la casa impila sempre il mazzo, in modo che le probabilità di voi costantemente
winning at games like roulette are always less than 50-50.
vincere a giochi come la roulette sono sempre meno di 50-50.
To see what I mean, look closely at this roulette wheel.
Per vedere cosa intendo, guarda da vicino questa ruota della roulette.
If you bet every time on either black or red, you will eventually lose.
Se scommetti ogni volta su nero o rosso, alla fine perderai.
Why?
Perché?
Because those 2 green slots on the table,
Perché quei 2 slot verdi sul tavolo,
tip the odds in the house's favor to a less than 50, 50 chance of winning.
punta le probabilità a favore della casa a meno di 50, 50 possibilità di vincere.
So if you want to gamble, do it for fun.
Quindi, se vuoi scommettere, fallo per divertimento.
But don't expect to make any real money over time.
Ma non aspettatevi di fare soldi veri nel tempo.
Intelligent speculation is a totally different endeavor, however.
Tuttavia, la speculazione intelligente è un'impresa totalmente diversa.
It involves trying to move the odds in your favor.
Si tratta di cercare di spostare le probabilita' a tuo favore.
Just why is poker, unlike roulette, a game of intelligent speculation.
Proprio perché è il poker, a differenza della roulette, un gioco di speculazione intelligente.
Well, if you are a good strategist and know the odds better than you opponents of
Beh, se sei un buon stratega e conosci le probabilità meglio di voi avversari di
what cards are likely to come up, you may not win every time,
ciò che le carte sono suscettibili di venire su, si può non vincere ogni volta,
but over a series of hands, you should win more than you lose.
ma su una serie di mani, si dovrebbe vincere più di quanto si perde.
That's the way stock market investing and trading should be, and the way you
Questo è il modo in cui investire e fare trading sul mercato azionario dovrebbero essere, e il modo in cui
intelligently speculate on stocks is to do your research and homework.
speculate in modo intelligente sulle azioni è quello di fare le vostre ricerche e compiti a casa.
Not act on impulse around some hot stock tip from a buddy.
Non agire su impulso intorno a qualche mancia di scorta calda da un amico.
As to how to intelligently speculate, suppose you are thinking about buying
Per quanto riguarda come speculare in modo intelligente, supponiamo che tu stia pensando di acquistare
a blue chip or highly regarded stock, like Procter & Gamble.
un blue chip o azioni altamente considerate, come Procter & Gamble.
You can go to a website like Yahoo Finance or Google Finance, and
Puoi visitare un sito web come Yahoo Finance o Google Finance e
find a wealth of information about the stock.
trovare una vasta gamma di informazioni sul titolo.
To begin, you have to find the stock symbol.
Per iniziare, devi trovare il simbolo azionario.
Once you've got that, you can then go to the information page.
Una volta ottenuto questo, è quindi possibile andare alla pagina delle informazioni.
A good place to start here is by looking at the profile of the company.
Un buon punto di partenza qui è quello di guardare il profilo della società.
Give it a careful read.
Dagli una lettura attenta.
I mean heck, find out what the company your about to buy shares in actually does.
Voglio dire, diamine, scopri in cosa fa la societa' in cui stai per comprare azioni.
Next, you might then look at the one year chart to see how the company's been
Successivamente, si potrebbe quindi guardare il grafico di un anno per vedere come la società sta
doing lately.
andando ultimamente.
Wow, that's a pretty ugly sideways pattern.
Wow, e' un brutto schema laterale.
By sideways pattern, I mean that over the last year, the stock has been pretty much
Con schema laterale, voglio dire che nell'ultimo anno, lo stock è stato praticamente
treading water, neither going up much or going down much.
calpestando acqua, né salendo molto o scendendo molto.
But what about a longer time frame?
Ma che dire di un lasso di tempo più lungo?
Let's look at the five year chart.
Diamo un'occhiata al grafico a cinque anni.
Here we have a nice upward trend.
Qui abbiamo una bella tendenza al rialzo.
So at least, over a longer time frame, you could've made money on Procter & Gamble,
Così almeno, in un lasso di tempo più lungo, avresti potuto fare soldi su Procter & Gamble,
if you had bought it five years ago that is.
se l'avessi comprato cinque anni fa.
Another item that is usually pretty interesting for
Un altro elemento che di solito è piuttosto interessante per
your research is the analysts' opinions.
la vostra ricerca è le opinioni degli analisti.
These opinions tell you what the experts who follow the stock are thinking.
Queste opinioni ti dicono cosa stanno pensando gli esperti che seguono lo stock.
Check this out.
Guarda questo.
This is a pretty ugly set of evaluations for
Questa è una serie piuttosto brutta di valutazioni per
Procter & Gamble, because you see a lot of analyst downgrades on this stock.
Procter & Gamble, perché vedi un sacco di downgrade analisti su questo titolo.
So, even though Procter & Gamble maybe one of the bluest of blue-chip
Quindi, anche se Procter & Gamble forse uno dei
stocks in the world, this may not be the right time to buy And
titoli blue-chip più blu del mondo, questo potrebbe non essere il momento giusto per comprare e
now buying the stock now is a good example of intelligent speculation.
ora comprare il titolo ora è un buon esempio di speculazione intelligente.
Sometimes what you don't do is better than what you actually do.
A volte quello che non fai e' meglio di quello che fai davvero.
Of course, we don't have the time in this short course to get any further into
Naturalmente, non abbiamo tempo in questo breve corso per approfondire
the details of just what to look for to become an intelligent stock speculator.
i dettagli di cosa cercare per diventare un intelligente speculatore azionario.
But the bottom line here is if you want to make money investing in stocks,
Ma la linea di fondo qui è se vuoi fare soldi investendo in azioni,
it takes time and effort, not hot tips and dumb luck.
ci vuole tempo e fatica, non consigli caldi e stupida fortuna.
Okay, let's move on to part two of this lecture, when you are ready.
Ok, passiamo alla seconda parte di questa lezione, quando sarai pronta.
[MUSIC]
[ MUSIC]